Far from my native land I roamed
Jauh dari tanah airku, aku berkelana.
In streams I slept
Di sungai, aku tertidur.
Many seasons I met as the suns set and rose
Berbagai musim aku lalui seiring dengan matahari yang terbit dan tenggelam.
I searched for a garden to call a home
Kucari sebuah taman yang dapat kujadikan rumah.
And the moonlight ebbed as the water flowed
Dan cahaya bulan turut tenggelam seiring air yang mengalir.
A soft breeze beckoned me unto a spring
Angin silir-semilir memanggilku ke mata air:
"Sleep, weary wanderer, your journey is over"
"Tidurlah, pengembara yang letih, perjalananmu telah berakhir"
"May the dancing petals sweeten your slumber"
"Semoga kelopak bunga yang menari menghiasi tidurmu"
At dawn I hummed the melody of a distant stream
Saat fajar, aku menyenandungkan melodi aliran sungai nan jauh.
And the songs in the night serenaded my dreams
Dan lagu-lagu di malam hari mengiringi mimpiku.
A boy's tender tears trembled through the water
Air mata sayup seorang anak laki-laki yang berdesir sepanjang air.
Stirring me more than any starlight sonata
Membangkitkanku lebih dari sonata bintang mana pun.
He wove me a wreath from past petals and future buds
Dia menganyamku karangan bunga dari kelopak masa lalu dan kuncup masa depan.
I crossed beyond the veil of dreams to the realm of flesh and blood
Aku melintasi tabir mimpi
"Look at the love that shines from his eager gaze"
"Lihatlah cinta yang terpancar dari tatapannya yang penuh semangat."
"Answer the call of his heart, lest this moment go to waste"
"Jawab panggilan hatinya, jangan sampai momen ini sia-sia."
The kittens and fireflies invited my heartstrings to sing
Anak kucing dan kunang-kunang mengundang hati sanubariku untuk bernyanyi.
But I was a stranger to the melody of mankind
Tapi aku tak mengenal melodi umat manusia.
And knew not how this tune should begin
Dan tidak tahu bagaimana nada ini hendak mulai.
As the river of dreams trickled into the ocean blue
Bagaikan sungai mimpi yang mengalir ke lautan biru.
Every time a crystalfly flapped its wings
Setiap kali seekor Crystalfly mengepakkan sayapnya.
Older it seemed he grew
Semakin dewasa sepertinya dia bertumbuh.
But I learned to fathom human ways each stumbling step I took
Namun aku belajar memahami cara-cara manusia dalam setiap langkah sulit yang aku ambil.
And clouds of confusion became crystal clear in the vulnerable verse I wrote
Dan awan-awan kebingungan perlahan menjadi jelas dalam ayat rentan yang kutulis.
As seed yearns for soil, and trees for the sun
Seperti benih yang merindukan tanah, dan pepohonan yang merindukan matahari.
A once-foreign melody inside my heart sung
Melodi yang awalnya tak kukenal dinyanyikan di dalam hatiku.
And it cried out your name on every string it could strum
Dan memanggil namamu
Now, I give my dream to you
Sekarang, aku serahkan mimpiku padamu.
May it be in your slumber a sweet spring to quench your thirst
Semoga dalam tidurmu ada musim semi manis yang dapat memuaskan dahagamu.
Now, I hand my heart to you
Sekarang, aku serahkan hatiku padamu.
Praying my belated promise might meet
Mendoakan janjiku yang terlambat masih dapat
Still with your trust
memenuhi kepercayaanmu.